--------------------------------------------------------------op
早安 我是川尻浩作
おはようございます　川尻浩作です
請原諒我的自作主張 我上班需要遲到十五分鐘左右
まことに勝手なのですが　15分ほど出社が遅れそうなのです
是的 我必須教育一下我那個不懂事的兒子
ええ　ききわけのない息子を教育しなくてはいけなくなりまして
不是的 部長 在他人看來只是些無聊的理由而已
いえ　部長　人様から見たらほんのつまらない理由なのです
好的 真的是非常抱歉
はい　まことにすみません
好的 一結束就去
はい　済み次第
好的 立刻就會去
はい　すぐ会社に
好的 去公司
はい　向かいますので
好的
はい
是 那我掛電話了 部長
は　失礼します　部長
這個川尻浩作 這樣點頭哈腰的 就這麼想出人頭地嗎
「川尻浩作」め　ペコペコしやがって  そんなに出世したかったのか
明明只會更累
気苦労の方が多いのに
仗助逃進那間屋子裡
仗助が「家」の中に入ったのは
是覺得屋內的接近戰對自己有利
屋内のような「接近戦」なら 自分の方が「有利」との考えもあっての事
事實上 我也承認這一點
実際　確かにそれは認めるよ
和「瘋狂鑽石」的近戰 還是避免為上
「クレイジー・ダイヤモンド」との接近戦は　なるべく避けるのが得策
只要知道仗助現在所處的位置
仗助が今いる位置さえわかれば
就能從這個位置發射空氣彈擊中他了
ここから「空気弾」を撃ってやつに「着弾」させられるのだが
你站住 跑到別人的住宅用地裡想做什麼啊
ちょっとあんた  人ん家の敷地に入って何やってんだ
什麼呀 還沒有進到裡面嗎
何だよ　敷地にゃ入ってねーってのかい
可別想抓我的口誤啊 耍小聰明的傢伙
言葉尻捕まえないでよな　オリコーさん
這裡是你家嗎 你從什麼時候開始看我的
君の家か　いつから見てるんだ
我說 現在是我在問問題 我是住在旁邊的
ちょっとォーッ　質問はオレがしてんのよ  隣のもんだよ
本來想一直睡到中午 結果不知道哪裡的聲音把我吵醒了
昼過ぎまで寝てよーと思ったけど  なんか「音」がしたんで起こされたんだよ
你好可疑啊
怪しいぞ　おまえ
隔壁的梨央的內衣經常被盜
となりの梨央ちゃん　よく下着が盗まれるって言ってたんだ
這個時間大家都出門了…
この時間みんな出かけてるからな
真是羨慕你啊 這麼閒
うらやましいな  ヒマそうで
喂 你想跑嗎！
おいっ　逃げるのかッ
混蛋 一定是在打梨央的主意 真讓人不爽
チクショー　梨央ちゃんの事狙いやがって　ムカつくぜ
果然是內衣小偷 這條內褲是…
やっぱり　下着ドロボーだッ  このパンティーはッ
梨…梨央的…
り…梨央ちゃんの
內…內…內…
パ… パ… パン
太好啦 好幸運…
やったあー　ラッキーッ
Break❤down
Listen
Let's Go!
Shining Justice 芽生えてい
Shining Justice 萌發而出的
Brand new Breakdown　交差する息吹
Brand new Breakdown　交錯的氣息
岬から潮風　トンネル抜けて鉄塔へ
崖邊吹來的海風　穿過隧道朝著鐵塔而來
引かれ合い小道に迷い込む
在小道間迷失了方向
ココロに
不知不覺　溶入心中的影子
溶け込む影
照らす黄金の"Spirit"
閃耀著的黃金Spirit
それは 守り抜く光
那是守護的光芒
Let the voice of love take you higher!
集まるチカラで時さえ越えて
團結的力量跨越時光
1999年 Bizarre Summer
巡る勇気で生きる町
充滿了勇氣的小鎮
Great Days
本字幕由JOJO奇妙冒險吧★悠哈璃羽字幕社★諸神字幕組聯合製作
僅供試看學習之用 請於下載後24小時刪除
第38集  「瘋狂鑽石」是打不碎的 Part2
用…用不了 電話線被割斷了
だ…だめだッ　電話線を切られたッ
片源: Rei   翻譯: 白金鹹魚   日字: えんび 繡繡
校對: マキ クマ星の浮気羊   時軸: BF
後期: 白目   繁化: 紅葉   壓制 :  瘋燭慘年精神病
億泰死了
億泰は死んだ
我一定會用我的「瘋狂鑽石」打倒吉良吉影
吉良吉影には　おれの「クレイジー・ダイヤモンド」を必ずブチ込んで倒す
再過幾分鐘 我就會結束這一切
あと数分以内に　決着はオレがつける
早人 躲到牆角去 不要讓吉良看到
早人　カベのスミにくっついてろ　吉良に見えないようにな
會從哪裡 進來呢
どこから　入ってくるか…だ
什…什麼！
な　な…に…
仗…仗助哥！
じょッ　仗助さんッ
是空氣彈！ 現在正朝仗助哥的方向過去
「空気弾」だッ　今　仗助さんに向かっていったッ
大小和剛才的差不多！
大きさは　さっきと同じくらいッ
但…但是 這不可能的啊
で…でもバカなッ
仗助所處的位置 他從外面應該是不可能看到的！
仗助さんの位置が　外から見えるはずがないのに
為什麼他會知道!
なぜわかるんだッ
Great
「グレート」
我知道的 東方仗助 我知道距離
わかるぞ　東方仗助　「距離」がわかる
距離著彈還有三公尺
「着弾」まであと　3メートル
知道了 這下就能知道凝固的空氣朝哪裡移動了！
わかるッ　「空気の塊」が　どこにいるかわかるぞッ
太好了 這下就能躲開 了
やったッ　よけられるぞッ
不管他打多少過來 這樣都能躲開…
何発来ようとも　これでかわせる
什麼？
何だと
在 在追仗助哥！
じょ　仗助さんを追っているッ
吉良吉影知道我的位置！
吉良吉影には　おれの位置がわかっているッ
他在哪裡 從哪裡看到的
どこだ　どうやって見ている
這房間沒有窗戶 窗簾也都放下了
部屋には窓はなかったんだッ　カーテンだって閉まってるッ
從外面是不可能看到的
外から見えるはずはないんだッ
是自動的 這應該是自動追蹤的…
「自動的」だッ  「自動的」に追って来てるんじゃあ
不 不對 「皇后殺手」的自動追蹤炸彈
いや　それは違うぜ　「キラー・クイーン」の「自動追尾」は
是會瞄準熱源追擊的「穿心攻擊」
「熱」に向かってくる「シアー・ハート・アタック」だ
但是 它沒有朝著那邊的菸頭的火前進
だが　そこの「タバコの火」には向かって行ってねえ
而且最重要的是 自動追蹤的空氣彈是無法穿過牆壁的
それに何より　「自動追尾」なら空気弾は壁をつき抜けては来れねえし
吉良吉影是想要手動引爆 確實地把我解決掉！
吉良吉影は「とどめの点火」をあくまで  「手動」で確実に決める気なんだからなッ
不知為什麼 但我的位置被那傢伙完全掌握了！
「謎」だが　オレの位置をヤツは完璧に把握しているぜッ
速度變快了
速度（スピード）が増しているッ
去找吉良！ 看那傢伙是在用什麼方法觀察我！
吉良を探してくれッ  ヤツはどういう方法でオレを見ているッ
找到他了 他站在大門外面
い…いた　も…門の外にいるッ
距離著彈還有兩公尺
着弾まであと　2メートル
他在外面？
「外」だと
為什麼他能從那個距離得知仗助的位置 我想不通啊
なぜあそこから仗助さんの位置がわかるのか　理解できない
快點逃
早く逃げてッ
混蛋 雖然不知道你是怎麼看見的
野郎　どうやって見ているのかは知らねーが
還有一公尺
あと1メートル
但是我從一開始就不想被你追著跑啊！
てめーに追われるなんて事は　最初っからやりたくねー事だぜ
「瘋狂鑽石」！
「クレイジー・ダイヤモンド」ッ
很好 命中仗助了
よし　仗助に着弾ッ
點火！
「點火」ッ
成功了 命中了！
やったぞッ　命中したッ
「皇后殺手」！
「キラー・クイーン」
哎呀 好險好險 但是我已經做了準備了
おっと　危ない　危ない  だが用心していたよ
你有著直到最後都不放棄 必要報一箭之仇的精神力
最後まであきらめず　一矢報いようとする精神力
所以我才不會接近你的 東方仗助
だからおまえには近づかないんだ　東方仗助
仗助！
じょ…仗助さんッ
還活著…
い…生きている
雖然命中了 但是沒有被炸飛呢
命中したが　フッ飛んではいないようだ
手動點火有一點微妙的誤差
「手動點火」には微妙に誤差があるからな
但是傷害是決定性的 下一發一定能夠幹掉你！
しかし　そのダメージは決定的  次の弾で確実にとどめが刺せるッ
必須 必須離開這裡…
ここから　ここからはなれなきゃあ
你把我拽到 相反的…方向了…
オレをひっぱるか方向が「逆」　だ…ぜ…
不是那邊 另一邊 我要殺了他…
そっちじゃあねえ　逆だ  ヤツをブッ殺す
去吉良吉影所在的那個方向…
吉良吉影のいる方向だぜ
我的「瘋狂鑽石」不能治療自己的傷勢
おれの「クレイジー・ダイヤモンド」は 自分の傷は治せない
但是 從體內流出來並凝固的血就只是單純的物體罷了
だが　体外に流れ出て「固まった血」ならよォー  ただの「物體」だ
已經不是我自己的了
もう自分のじゃあねえ
可以輕易收集在一起 並封到玻璃碎片裡面
簡単に集めてくっつけられるからなあー  そして　ガラスの破片に閉じ込めた
雨也停了 剛才濺到他的衣服上的血跡
雨もあがって  さっきヤツの服につけた血のシミも
應該也做了！
固まってるだろうしよォーーッ
這就是我的自動追蹤彈！
オレの　「自動追尾弾」だぜ
[替身名]
破壞力
成長性
精密度
持久力
射程距離
速度
「瘋狂鑽石」
[替身使者]
東方仗助
剛才擋下的 彈飛的玻璃碎片竟然…
防禦（ガード）して　はじき飛ばした「ガラスの破片」が
是因為這些血跡嗎…
この血の「シミ」かッ
被這些血跡誘導 所以玻璃碎片才會衝著我來
この「シミ」に誘導されて　「ガラスの破片」は向かって来たんだなッ
命中了 吉良的背後被打中了
め…命中してるッ  キラの背中に撃ち込まれているッ
那個是…
あれは
東方仗助的「瘋狂鑽石」
東方仗助の「クレイジー・ダイヤモンド」
是個無法預測下一步行動的替身
何をするか先の読めない「スタンド」だ
但是 比起我 還是仗助受的傷更嚴重
しかし  ダメージはわたしより仗助の方が大きいッ
再來一發 再發射一發的話…
あと一発ッ　あと一発撃てば
就是我吉良吉影的勝利了！
この吉良吉影の勝利だッ
來 來了！
き…来たッ
這一次大到肉眼可見了！
こ…今度のは　見えるぐらいでかいッ
真真正正的最後一擊了嗎
正真正銘　最後の一撃ってわけか
我也一樣
おれの方も　だぜッ
我…我想對吉良的第二次攻擊是不會奏效的
キ…キラに同じ攻撃が二度通用するとは思えないッ
會被防住的！
防禦（ガード）されるッ
那種事情 不去試一下的話可很難說
そいつは　ためしてみねえとわからねーぜ
說起來 不好意思啊早人
ところで早人　すまねえが
剛才的打火機放在我腰邊的口袋裡  能幫我拿出來嗎
腰のポケットにさっきの「ライター」が入ってる　出してくれねえか
我的肚子上插著木片 要從口袋裡拿東西實在太痛苦了
ちょっと腹に木片が刺さってるんで  ポケットから出すのがしんどくてよ
煙霧已經沒用了 可以看見空氣彈了啊
煙なんかもう無駄です　「空気弾」が見えてるんですよッ
所以說 這次要用打火機來看的東西 可不是空氣彈啊
ライターで見るのは　今度は「空気弾」じゃあねーッ
要看的是其他的東西
「別の物」を見るんだぜ　だからよー
不知為什麼 那傢伙能看到我的位置
ヤツに　なぜオレの位置が見えるのか
不要動 早人
動くなよ　早人
仗助哥 你幹什麼…
じょ…　仗助さん　な…何を
保持那樣 早人
そのままだ　早人
說不定 他並沒有「看」到我們
ひょっとしたら見てるんじゃあないかもしれねぇ
沒準他是用「聽」的…
もしかして聞いているのかも
吉良拿著手機 僅僅只是拿著而已嗎
吉良は携帯電話を持ってた  ただ持ってただけか
不 那麼他是在和誰通電話呢
違う　じゃあ誰に電話してたんだ
公司的上司嗎 不 不可能
会社の上司か　いや　違う
在這種時候 他打電話的對象只能是一個人
こんな時　吉良が電話するやつは一人しかいねぇ
我都忘記了你的存在了 照片老頭
お前がいることを忘れていたぜ　「写真のおやじ」
你這個想要保護吉良吉影的傢伙的存在
吉良吉影を守ろうとしているお前のいることをな
雖然不知道他是什麼時候鑽到我的口袋裡的
いつ僕のポケットに入ってたのか知らないけど
但這就是…答案嗎？
これが答えだったのか
空氣彈又穿過來了！
く　空気弾が　窓を通過してきた
快躲開
離れてろ
要中彈了！
着弾した
仗助逃到前方三公尺的位置了
仗助は　3メートル先に逃げている
糟 糟糕了！
し　しまった
穿過去了
つ　通過した
然後從那個位置的斜右上方 三公尺距離
さらに　そこから斜め右上へ3メートル
因為聲音很小 所以仗助和照片老頭聲音的不同沒有暴露
ぼそぼそ声だから　仗助さんとの声の違いがばれてない
又向左逃了一公尺
さらに　左へ　1メートル逃げた
什麼！ 你都做了什麼啊混蛋！
何じゃと　なんてことするんだこの野郎
就是那裡 點火！
そこだ　点火しろ
吉影！
吉影
成功了嗎 仗助被炸飛了吧
やったか　吹っ飛んだんだな　仗助は
是啊 飛得可高了 就如同我誘導的一樣 上天了
ああ　派手に吹っ飛んだよ　おれの誘導通り　「彼の世」までな
不過他本來就是幽靈 也是終於去了該去的地方了吧
ま　もともと幽霊なんだからやっと行けたかなってとこだがな
仗助…
仗助
仗 仗助！
じょ　仗助
這 這一定是有什麼地方搞錯了 太過分了
こ　これは　なにかの　間違いだ  こんなひどいことが
我只是希望 像植物一樣平穩地生活
植物のように平穏に生きたいと願う
我吉良吉影的人生中 不該有這種事情的
この吉良吉影の人生に　あっていいはずがない
但是 在這種時候我不能夠忘掉
だが　こんな時忘れてはいけないのは
越是這樣艱難的時候 這種糟糕的時候
こんなひどい時にこそ　最悪の時にこそ
越會像古訓說的那樣置之死地而後生
チャンスというものは訪れるという過去からの教訓だ
越是被逼上絕路的時候 越要冷靜應對 掌握住機會
追い詰められた時こそ　冷静に物事に対処し　チャンスをものにするのだ
我吉良吉影一直都是這樣走過來的
この吉良吉影いつだってそうやって来たのだ
迄今為止 沒有什麼困難 是我跨越 不過去的
今まで乗り越えられなかったトラブルなど　一度だって　ないのだ
你進入到我的 射程距離內了…
射程距離内に　入ったぜ
吉良吉影！
吉良吉影
接…接近他了 終於接近那傢伙了！
ち　近づいた　ついに奴に近づけたぞ
要打近身戰了 勝負就在一瞬間
接近戦だ　一瞬で決着はつく
雖然仗助哥的能力更占上風 但碰到他的話會被變成炸彈的
仗助さんの能力の方が上だけど　奴に触れられたら爆弾に変えられる
而…而且 仗助哥的腿和腹部因為那發炸彈受的傷
そ　それに　仗助さんのあの爆弾でくらった脚と腹部の負傷
仗助哥 照理來說他是站都站不起來的啊
仗助さん  本来なら立ってるなど出来ないはずなんだ
東方...仗助
東方　仗助
把你的…「皇后殺手」…放出來吧！
出しな　てめーの　「キラー・クイーン」を
「皇后殺手」！！
「キラー・クイーン」！！
哆啦！
ドラァ
好…好強…
つ　強い
要被幹掉了 我吉良吉影要被幹掉了！
やられる　この吉良吉影がやられてしまう
ドララララララララァ
哆
啦
怎麼會 怎麼會這樣！
そんな　そんなことが
明明只差一點點了 明明是仗助哥更強的！
もう少しなのに　仗助さんの方が強いのに
果然 命運是站在那個殺人狂那邊的嗎…
やはり運命はあの殺人鬼に味方しているのか
拳頭 沒有打到
拳が当たってねー
這是空氣彈 像是墊子一樣
これは空気弾　クッションのように
但是 這個防禦不是因為我的想法
しかし　防御しているのはこのわたしの意志ではない
我根本沒有餘力想到用這個進行防禦
そんな余裕はない
「貓草」！
「ストレイ・キャット」！
是嗎 「貓草」以為自己受到了攻擊
そうか　ストレイ・キャットは自分が攻撃されたと思って
所以憑藉本能防禦了攻擊嗎！
本能で攻撃を防いだのだ
機會 這是機會！
チャンスだ　これがチャンスだ
在最糟糕的時刻 機會果然來了！
やはり最悪の時にチャンスは訪れた
「皇后殺手」！ 將那些空氣彈變成炸彈！
「キラー・クイーン」！その空気弾を爆弾に変えろ
我贏了 把它們變成接觸型炸彈了！
勝った  接触弾に変えた
在這種近距離 只要碰到就會被炸飛
触れるだけで吹っ飛ぶこの至近距離
仗助  憑你現在的傷勢 是沒有體力躲開的！
仗助　お前の今のそのダメージ　お前にはこれをかわす体力はない
吉良吉影！
吉良吉影
接觸型炸彈！ 仗助哥 玻璃碎片或是木頭 什麼都可以
接触弾だって  仗助さん　ガラス片でも木でも何でもいい
快點扔過去來防禦啊！
ぶつけて防御して
我贏了 在我的人生遇到不幸的時候總會如此
勝った　わたしの人生は最悪の時にいつもそうなんだ
命運是站在我吉良吉影這邊的！
運はこの吉良吉影に味方してくれるんだ
什麼？
なんだと
空氣彈的軌道竟然歪了？
空気弾が　軌道　外れたぞ
你 你是…
き　貴様
你是…
あなたは
你這小子…
てめーは
億泰哥！
億泰！
お　億泰さん!
お　お　億泰!
我一直都覺得很神奇
いっつもよー　不思議に思うんだぜ
The Hand
被我的「轟炸空間」削去的東西到底消失到什麼地方了呢
おれのこの「ザ・ハンド」で削り取ったものは一体どこへ行っちまうんだろうってなぁ
我腦子不好 想得太多會頭痛
ま　おれ頭悪いから深く考えると頭痛起きるけどよー
什麼！
何だって
真不敢相信 是億泰哥
信じられない　億泰さんだ
他的心跳和呼吸明明都完全停止了
心臓も呼吸も完全に止まっていたのに
我 做了個奇怪的夢
おれ　変な夢を見たぜ
在夢裡面 穿過黑暗之後 我看見了光
夢の中で暗闇を歩いてるとよ　光が見えて
我見到了死掉的大哥 形兆大哥…
おれの死んだ兄貴に会ったんだ　兄貴の形兆さ
因為他問我「你要去哪裡啊億泰」
「どこへ行くんだ　億泰」って聞くから
我回答 「我要跟大哥你走」
おれは「兄貴についていくよ」って
因為大哥總是他很可靠 他的決定不會有錯 讓我很安心
だって　兄貴はいつだって頼りになったし  決断には間違いがねぇから安心だからな
然後大哥他說
そしたら　兄貴は
「你自己決定就好 億泰 要去哪裡你自己決定」
「お前が決めろ」って言うんだよ 「億泰…行先を決めるのはお前だ」ってな
我稍微想了一下 說「我要回杜王鎮」 然後我就醒了
おれはちょっと考えてよ　「杜王町に行く」って答えたら目が覚めたんだ
真是個寂寞的夢啊
とても寂しい夢だったよ
億泰 你 你這傢伙…
億泰  て　てめー
這種時候不要悠閒地做大夢啊!
こんな時に　呑気して夢なんか見てんじゃあねーぜ
哦 看你這罵人的架勢 這一身傷似乎也沒什麼大問題嘛
おお　その悪態のつきぶり　その傷の割にはよ  結構大丈夫そうじゃあねーか
吵死了 既然還活著的話就早點睜眼啊混蛋！
やかましい　生きてんならよ　さっさと目を覚ませ　コラァ
不可能 命運明明是站在我這邊的
ば　ばかな　運命はこの吉良吉影に味方しているはずなのに
機會明明應該降臨到了我身邊的！
チャンスはわたしに訪れたはずなのに
「貓草」 再讓他吃我一發吧！
「ストレイ・キャット」　もう一弾くらわせろ
什 什麼？
な　何っ
成功了
やった
這樣一來那傢伙 吉良就沒辦法利用空氣彈來引爆了
これであいつは　キラはもう空気弾を使っての爆破は封じられた
我 我 我竟然…
こ　こ　このわたしが
我吉良吉影無法跨越的困難 是從來不曾有過的！
この吉良吉影が切り抜けられなかったトラブルなど　一度だってないんだ
你看 承太郎先生 剛才的巨響是從那邊的房子傳來的
ほら　承太郎さん　今の大きな音はあの家からですよ
怎麼回事啊 瓦斯爆炸嗎
どうしたんだろう　ガス爆発かな
快 快看啊 那個人受傷了！
み　見てください　あの人　ケガしている
仗助和億泰也在！
仗助くんと億泰くんもいるぞ
那個小鬼 是照片上的川尻早人！
あの小僧は　写真の川尻早人
而那個男人是川尻浩作 大致情況我明白了
そしてあの男は　川尻浩作だ　どうやら話が見えてきたようだ
站在你那邊的命運 供你抓住的機會
お前に味方する運命なんて　お前が乗れるかどうかのチャンスなんて
和此時此刻在這裡的正義之心相比 都是微不足道的力量！
今ここにある「正義の心」に比べれば　ちっぽけな力なんだ
和在這裡的 確實存在於這裡的正義之心相比的話
確実にここにある　今確かにここにある「心」に比べればな
Anytime I need to see your face I just close my eyes
And I am taken to a place where your crystal mind and
Magenta feelings take up shelter in the base of my spine
Sweet like a chic-a-cherry cola
I don’t need to try to explain I just hold on tight
And if it happens again I might move so slightly
To the arms and the lips the face
The human cannonball that I need to I want to
Come here and stand a little bit closer
Breathe in and get a bit higher
You’ll never know what hit you
When I get to you
Ooh I want you I don’t know if I need you
But ooh I’d die to find out
But ooh I’m gotta find out
第 39 集   再見了杜王鎮-黃金之心
杜
心
第 39 集   再見了杜王鎮-黃金之心